The next type of prosocial behavior to emerge is comforting (image of category displaying
Loại hành vi thiện xã hội xuất hiện tiếp theo là sự an ủi (hình ảnh của
comforting being shown), which emerges at around 24 months of age.
các kiểu an ủi được chiếu lên) loại hành vi này xuất hiện vào khoảng 24 tháng tuổi.
Comforting is actually one of the hardest prosocial behaviors for children to demonstrate.
Đối với trẻ hành vi an ủi thực sự là loại hành vi thiện xã hội giải thích nhất.
When children see an experimenter knocking their knee on the edge of a table, they might
Khi đứa trẻ nhìn thấy người thực hiện thí nghiệm va đầu gói vào cạnh bàn,
say something like… “you weren&#39;t looking where you were going&quot;, which is not very empathetic.
chúng có thể nói những điều đại loại  như "Tại chú không để ý mình đang bước đi đâu đấy" câu nói này không thể hiện sự cảm thông lắm. 39
Comforting behaviour emerges later than anything else.
Hành vi an ủi là hành vi xuất hiện sau tất cả các hành vi khác.
(Image being shown of 3 categories) Children start to develop helping behaviours at around
(Hình ảnh thể hiện 3 loại) Trẻ em bắt đầu phát triển hành vi giúp đỡ
14 months.
lúc khoảng 14 tháng tuổi.
They develop sharing behaviours at around 18 months, then comforting behaviours at around
Chúng phát triển hành vi chia sẻ vào lúc khoảng 18 tháng tuổi, sau đó là hành vi an ủi
24 months.
vào lúc khoảng 24 tháng tuổi.
Why are comforting behaviours so difficult for children to develop?
Tại sao hành vi an ủi rất khó phát triển ở trẻ em?
It&#39;s because in helping and sharing, it’s easy for children to actually see the needs
Đó là bởi vì trong sự giúp đỡ và chia sẻ, trẻ em dễ dàng nhận thấy 39
of the experimenter, or the other person.
nhu cầu của người thực hiện thí nghiệm hoặc của người khác.
They can see that the clothes peg has dropped on the floor, or the experimenter has only
Chúng có thể nhìn thấy chiếc kẹp quần áo rơi trên sàn, hoặc người thí nghiệm
one toy block.
chỉ còn lại món đồ chơi duy nhất.
When children elicit helping and sharing behaviours, it&#39;s very clear, visually, what the other
Khi mà đứa trẻ phát triển hành vi giúp đỡ và chia sẻ, 39
person&#39;s needs are.
hành vi của những người khác là rất rõ ràng. 39
In the case of comforting, children can&#39;t see pain or sorrow very clearly, as it&#39;s really
Đối với hành vi an ủi, trẻ em không thể nhận thấy niềm đâu nỗi buồn một cách rõ ràng 39
an internal state.
bởi vì đó là trạng thái tinh thần thầm kín.
They really need to be able to put themselves in the other person&#39;s shoes in order to elicit
Chúng cần đặt chính bản thân chúng vào tình huống của người khác 39
comforting behavior.
để phát triển hành vi an ủi.
That&#39;s why children may not start to develop comforting until around 24 months, but only
Điều đó giải thích tại sao trẻ em không phát triển hành vi an ủi cho đến tận khi chúng được 24 tháng tuổi, 39
with prompting.
trừ khi chúng được nhắc nhở.
It&#39;s only when the experimenter says things like…
Chỉ khi người thực hiện thí nghiệm nói rằng... 39
&quot;Is there anything you can do for me?&quot;
"Liệu cháu có thể giúp chú được không?"
Then, the child might go, &quot;Here, I&#39;ll rub it for you&quot; or something like that.
Sau đó, thì đứa trẻ có thể đi đến "Đây cháu có thể lau chúng giúp chú" hay những câu đại loại như vậy. 39
Comforting continues to develop into the early school years.
hành vi an ủi tieps tục phát trong những năm đầu tiên đến trường.
It&#39;s a really difficult concept to grasp because the mental state underlying it is so abstract.
Hành vi này thực sự rất khó nắm bắt bởi vì trạng thái tinh thần thầm kín rất trừu tượng. 39